꽁치인가...
가을이네
- 맛있겠네
- 슬슬 다 익은거 같은데
잠깐!!!
이 꽁치 좀 빌립시더!
나중에 두배로 갚아줄테니까!!
풍요로운 가을이네
맛있는 것도 많이 나올테고
음식에는 힘이 있으니까
그렇게 생각하제?
메이코씨!
잘 먹었습니다
번역ㆍ싱커 : narato21
http://blog.naver.com/narato21
[ '잘 먹었습니다'까지의 나날 ]
제 70회
" 갑자기 우연 아니면 필연 "
" 시작은 눈치 채기 전에 "
" 일기예보대로 되지 않을 모양 "
" 그런 때야 말로 미소를 "
" 드문 드문 도시의 색깔
변해 간다면 "
" 우산은 없어도 비를 부르는거야 "
" 어떤 그대라도 사랑하고 있어 "
" 얼굴을 들어 봐, 빛이 비춰줄거야 "
" 눈물의 강도 바다로 돌아간다 "
" 우리들 마음도 비온 뒤 개일거야 "
자자, 가을하면 이거지?
이거 말하는거제!
- 나도 줄래요
- 내꺼도!
- 자, 내꺼도 먹어요
- 됐어요, 내꺼 있어요
우리들은 이제 충분해요
- 그래?
- 엄마는 정말 꽁치를 좋아한다니까
이제 됐으니까, 먹어요 여보!
먹어요, 배불리
하아~ 꽁치 대단하네
네...
그 이후로
됐다
어이, 뭐하는거야~ 나으리!
오늘은 손이 근질거려서 참을 수가 없네!
이렇게 좋은 녀석들로
이렇게 준비해주고 말이지
- 스시집 주방장일줄이야
- 그렇죠?
- 참치줘요~!
- 전 도미로
나도 줘요~!
사람의 도움이 되는 것만으로도
자기자신이 구원받는거야
이거 전에 드셨던
겨된장이예요
이거였구나
오시즈의 겨된장!
- 에? 아팟?!!
- 소중하게 잘 돌봐주세요
고마워요, 오시즈씨
정말 살았어요
아뇨~
- 신세 많이 지고 갑니다
- 조심해서 가세요
한 사람, 또 한사람
친척이나 아는 사람한테 가게 되면서
언제부턴가 피난소에는
몇 명만 남게 되었습니다
그 사람도 내일이 마지막인가..
도쿄로 가신다고 겐짱이 그랬어
유타로씨 아직 안왔어?
- 아...아직 조사한다고
- 무로이씨는?
그렇네..꽤 지났는데
무슨 일이 있으려나...
가뜩이나...약간 삐딱한 사람인데
걱정이네...
어머...
뭐야, 괜찮아요?!
아버님도...어머님도 무사하셔
타미짱도...
응?
저기...나 지쳐서...
무로이씨?
타니가와씨한테도 나눠주는거예요?
겐짱이 물어봤는데
받고 싶다고 하더라구
흐음~
이 겨된장 여러군데서 살게 된거네요
응
덕분에 많은 분들의 집을
볼 수 있어서 즐겁단다
잘 먹겠습니다
겐짱 거기놔둬
- 잘 먹었습니다
- 아뇨, 변변치....
아!....아 그게
역시
알고 계셨어요?
미용사셨네요
남편이 머릿기름이라던가
화장품을 팔았거든
헤에~
나 때문에 집에 화재가 났다고 생각하니
거기에 더는 있을 수가 없어서
그래서 비틀비틀거리면서
여기까지 오긴 왔는데
살기도 싫었지만
죽으려고 하니 막상 죽을수도 없어서
그런 주제에 배에서 소리나는게 너무 싫었어
마음 속으로는 '나같은거
죽어버렸으면'이라고 생각하면서도
배가 고픈거야
이런 내가 한심해서
'절대 안 먹을거야'라고 생각했어
그치만 결국...
꽁치한테는 못 이겼어
냄새가 나는 순간
마음이 들떠서
아~ 먹고 싶다고 생각한 순간
남편이랑 아이들이
머릿속에 떠오르는거야
'먹어도 되요'라고 말하는거야
그럴리가 없는데 말이지
역시 인간은
자기 좋을 대로만 생각한다니까
저기...저도 걱정하면서도
배에서 소리가 났어요
싫었지만....
어떤 사람이라도
그것만큼은 똑같아요
같지 않으면 안된다고 생각해요
그건....살아 있다는 증거이니까요
아무리 다르다고 해도...
서로를 이해할 수 있는
'마지막 보루'라고 할까..
그 얘기를 여학교 다닐 때
선생님이 말씀해주셨어요
그러니까...그게
그렇게 자신을 책망하지 말아주세요
죄송합니다..
고마워요
장작으로 그렇게 맛있는 밥도 지어주고
- 그렇게 힘든...
- 그렇게 겸손할 필요없어~
된장국도 정성스럽게 만든데다가
하루도 같은 된장국인 적 없잖아
- 그런...
- 덕분에 아침밥 먹고 나면은
'점심은 뭘까나'라고 생각하게 됐어
점심을 먹고 나면
'저녁은 뭘까나'라고 생각하게 되고
저녁을 먹고 나면
'내일은 뭘까나'라고 생각하게됐어
그러는동안
5일이 지나고, 10일이 지나니
어느샌가
빗을 쥐고 싶어졌어
계기를 준거는 꽁치였지만
살아갈 수 있는 힘을 준거는
당신의 된장국이였어
정말로...
잘 먹었습니다
이리하여 후미를 배웅해주고
이 피난소도
제 역할을 다하게 되었습니다
어서 오세요
메이코, 뭐야 그 머리?!
타니가와씨 미용사셨어
그래서 머리 해주셨어
- 헤에~ 화해했구나
- 응!
식욕으로~
아, 그거 정말 그랬어
미야모토선생님이 졸업식날
말씀해주신거
먹지않으면
사람은 살아갈 수 없어요
- 저기 말이야...메이코
- 응?
저기...
타미짱한테서 편지가 왔는데
응
먹지않으면
사람은 살아갈 수 없다는 것을
저와 여러분이 아무리
다르다고 하여도
그것만큼은 같습니다
같은 겁니다